 老人家習慣用食物來關心別人，在他們的年代很難得可以吃飽，所以關心孫子
的時候啊，還是會用呷飽未，來代表你最近過得好嗎?作者聽到了阿罵的關心，
就會有被關心的幸福感。



胃是容納情感的器官

	吃飯囉!這是我非常熟悉的聲音，每天聽到這個聲音，都會放下手中的功課，跑去餐桌那邊吃飯。每天媽媽都會精心烹煮豐盛的晚餐，照顧我們的健康。
吃飯囉!我們一家人圍在餐桌前，一邊吃飯一邊聊天，媽媽說，多吃點菜喔!這是外婆寄來的喔!

	在小學的不知何時，我們的電視螢幕沒有裝電視台，我也沒有補習，也還沒有平板，手機，我們吃飯的時候，家人都坐在餐桌聊天，分享最近在學校發生了甚麼事，發現
了甚麼，還有問爸媽很多奇怪的問題，


	在記憶中，媽媽煮過多道沒甚麼味道的料理，譬如說白飯加小米的白粥，再加上豇豆，我雖然知道我吃的不多，但是我還是說我飽了，但是媽媽還是會逼我吃完，長大了
才發現那是吃膩了，直到一直吃不多的妹妹，有了吃膩的概念，跟媽媽反抗，媽媽終於開始大量研究食譜了。現在媽媽都會問，今天的飯好不好吃，味覺極度靈敏的妹妹就會好好的
評論，我的味覺不是特別好，而我還是能感覺媽媽的手藝越來越好了。
	
	到了國三開始，我終於開始認真讀書了，我去補習，妹妹去學畫了，一整禮拜，能全家在一起吃飯的時間剩非常少，就算現在有了平板、手機，我們也不會拿出來用，我常常出去跟朋友。
吃飯也是這樣子的，非常珍惜在一起聊天的時光。

我長大了，媽媽每天還是很用心的準備我們愛吃的食物，對我來說，每天的餐桌時刻，媽媽煮了甚麼好像不是那麼的重要，我最在意的是全家能聚在一起的時光。